使用scott/tiger用户下的emp表完成下列练习，表的结构说明如下

emp员工表 字段内容如下:

empno		员工号
ename		员工姓名
job		工作
mgr		上级编号
hiredate	受雇日期
sal		薪金
comm		佣金
deptno		部门编号


1.选择部门30中的所有员工.

2.列出所有办事员(CLERK)的姓名，编号和部门编号.

3.找出佣金高于薪金的员工.

4.找出佣金高于薪金的60%的员工.

5.找出部门10中所有经理(MANAGER)和部门20中所有办事员(CLERK)的详细资料.

6.找出部门10中所有经理(MANAGER),部门20中所有办事员(CLERK),既不是经理又不是办事员但其薪金大于或等于2000的所有员工的详细资料.

7.找出收取佣金的员工的不同工作.

8.找出不收取佣金或收取的佣金低于100的员工.

9.找出各月倒数第3天受雇的所有员工.

10.找出早于12年前受雇的员工.

11.以首字母大写的方式显示所有员工的姓名.

12.显示正好为5个字符的员工的姓名.

13.显示不带有"R"的员工的姓名.

14.显示所有员工姓名的前三个字符.

15.显示所有员工的姓名,用a替换所有"A"

16.显示满10年服务年限的员工的姓名和受雇日期.

17.显示员工的详细资料,按姓名排序.

18.显示员工的姓名和受雇日期,根据其服务年限,将最老的员工排在最前面.

19.显示所有员工的姓名、工作和薪金,按工作的降序排序,若工作相同则按薪金排序.

20.显示所有员工的姓名、加入公司的年份和月份,按受雇日期所在月排序,若月份相同则将最早年份的员工排在最前面.

21.显示在一个月为30天的情况所有员工的日薪金,忽略余数.

22.找出在(任何年份的)2月受聘的所有员工。

23.对于每个员工,显示其加入公司的天数.

24.显示姓名字段的任何位置包含"A"的所有员工的姓名.

25.以年月日的方式显示所有员工的服务年限. (大概)



