SQL server 与Oracle开发比较（同事帮忙整理的，放这里方便查询） 
  
   本文档主要从oracle与sql server语法上进行差异性比较，诸如两者在管理，性能，优化等方面的差异不作比较。

●概念上区别

   1.Oracle 是一种对象关系数据库管理系统（ORDBMS),而Sql server 只是关系型数据库管 

     理系统（RDBMS）.

   2.Oracle使用Internet文件系统，该系统基于Java的应用程序，可以使数据库基于成为

     Internet的开发平台；Sql server 是基于windows

   3.Orace 主要的三类文件是：数据文件，控制文件，恢复日志文件

     Sql server: 主要数据文件（必须有且只能有一个），次要数据文件以及日志文件

   4.两者支持的命令类别差不多，数据定义语言，数据操纵语言，事务处理控制语言，

     数据控制语言.在Oracle中，在事务控制语言中除了commit,rollback等还多了一个

     Savepoint，设置保存点。

   5.oracle sql的扩展叫PL/SQL,主要的结构化查询工具有sql*plus，isql*plus, pl/sql等

     Ms sql的扩展叫Transact-SQL，主要的结构化查询工具就是自带的查询分析器

   6.主要数据类型

     Orace:主要支持char ,varchar2,long,number,datetime,raw,long raw,clob,blob,bfie

     前面三个是Character数据类型，varchar2支持可变长度的字符串，long支持可

     变长度的字符数据，raw,long raw用于存储二进制数据，long raw 可变长度

     最后三个是大对象（lob)数据类型,存储非结构化的信息，例如声音剪辑，视频文件

     CLOG表示Character Lob,可以存储大量的字符数据，它对于存储非结构化的XML

     文档非常有用。BLOG表示Binary LOG,此数据类型可以存储大型二进制对象，如

     图形、视频剪辑，声音文件等

     支不支持，money,货币

     Sql server 主要支持的文本类型char ,varchar,nchar,nvarchar,text,ntext,image，货币类型

     Money,二进制 binary,varbinary等等

●开发语法

A.SQL 语法

    两者的SQL语法基本上是相同的，只是一些细节方面的问题

 一： 表的管理：修改表的结构，如增加，删除列,建表

       修改表

          1.修改表的列的型，大小的定x不同，如下面修改型。

            Ms sql是ALTER TABLE table_name ALTER COLUMN col DECIMAL (5, 2)

                Oracle是 Alter TABLE table_name modify(col decimal(5,2))

          2.增加和h除表的列，烧呤窍嗤的 

            Alter tabe table_name add(col definition)

            Alter tabe table_name drop column col_name

          3 .Oracle如果不要用某列，然後又不想h除，就可以将某个列标记为未用

            Alter tabe table_name set unused(tel_no)

.创建临时表

Oracle 的Z法是：

Create global temporary table aa(col number) on commit preserve rows;

临时表只在用户会话时存在的表，或其数据在用户事务处理期间可

持续存在的表,创建临时表时可以指定该表是否应当在用户会话

期间持续存在（使用on commit preserve rows）

On commit delete rows 表示事务处理完成后删除它的行

            Ms sql的Z法是:

               Select * into #temptable from existedtable

 二 查询方面：       

1.查表的前N行记录

oracle 是用rownum 如select * from table_name where rownum<n

              

            Ms sql 是用top 如select top n * from table_name

              

         2.查表的Y

 Orace 可以通^desc来查看表的结构 语法是：desc table_name 

       或者使用数据字典表user_tab_coumns也可以查看到

         Select column_name,data_type from user_tab_coumns

         Where table_name=''

           Ms sql可以通^一些系y的存^程砜幢淼慕Y

             Z法是：exec sp_help table_name

         3.将一个表的数据添加到另外一个表中

a.新表存在前提下：烧哒Z法是一拥模如

                 insert into newtable（col1）select col1 from old_table

b.新表不存在前提下，可以用

 oracle 可以用Create tabe new _table_name as select * from old_table

             ms sql 可以用 Select * into new_table from old_table

   三 操作符

         1．B接操作符

             Oracle是 ‘||’; Ms sql是‘+’

         2. Oracle的比较操作符中不等于除了'<>'之外，还有一个 '!='

         3. 算术操作符，都是+-*/；逻辑操作符都是and,not,or(相同c)

         4. oracle集合操作符除了union,union all之外还加入intersect,minus

           Intersect是仅返回两个查询都有行，minus返回第一个查询有第

           二个查询没有的行

   四   函

        1.DQ函

           Oracle 中有to_char(),to_date(),to_number()

           Ms sql 中有cast,convert

        2.系统日期：

Oracle: sysdate 

Ms sql:  getdate()

          如

            Select sysdate from dual 一定要from子句

            Select getdate() 不一定要from子句

         3.Decode函数相当if else，或者ms 中的case语句

           语法是decode(value,if1,then1,if2,then2....)

             如decode(col1,'1','true','0','fase') 

4.常规函数

Nvl 语法是NVL(EXP1,EXP2) 表示如果ex1为空则返回ex2

Nvl2 语法是nvl(exp1,exp2,exp3)表示如果ex1为空，则返回ex3,否则返回ex2

Nullif 语法是nullif(ex1,ex2) 如果这两个表达式相等则返回空

coalesce语法是coalesce（ex1,ex2,....exn）返回第一个非空表达式

         5.分M函

Oracle 中的分M函Rollup,cube

Rollup返回的结果集包含分组行和小计行，cube产生交叉报表

如:

Select a,b,sum(c) from tabname group by rollup(a,b)

Select a,b,sum(c) from tabname group by cube(a,b)

            Ms sql中的分M函 compute 和 compute by

              Compute子句为行聚集函数生成汇总值，该汇总值做为一个附加的行显示

            在结果集中。没有GROUP BY 子句的情况下，也可以使用关键字COMPUTE.

            此关键字使用MAX,MIN,SUM,COUNT,AVG等函数生成汇总值，而compute by

            则在控制中断时给出该汇总值,compute by 必须包括在order by 子句中。

         有很多函担T如日期函担字符串函档鹊龋就不一一作比^了。

         Oracle中有很多比^好的分析函担也不列e了。

五．Oracle中的数据库对象

同义词 

      作用：简化SQL语句；隐藏对象的名称和所有者，提供对象的公共访问等。

      语法：CREATE PUBLIC SYNONYM seqname FOR OBJECT

序列 

     用来生成唯一、边续的整数，它通常用来自动生成主键或唯一值的键。

    建序列： create sequence seqname [increment by 1] start with 1 maxvalue 10 

     minvalue 1 cycle cache

    访问序列：

                   Select seqname.nextval from dual 将返回序列的初始值

                   Select seqname.currval from dual   返回序列的当前值

       簇（cluster）：

            簇是共享相同数据块的一组表，因为这些表具有相同的列，并且经常一起使用。

          当两个或多个表的存储在物理上十分接近时，可以通过簇来提高使用这些表的

          SQL联接语句的性能。簇是存储表的方法

          应该先创建簇，然后再创建簇中的表，

六．Oracle中的对象类型

1. 抽象数据类型

    此类型是包含一个或多个子类型的数据类型，并且这些数据类型并不局限

   于标准的oracle数据类型

     如：create or replace type t_mm as object(col number(3),

         col2 varchar2(20))/

       此时可以在创建表时使用该类型，如下

         Create table test (aa varchar2(5),bb t_mm, cc number(10))

       插入记录：

          Insert into test values('cccc', t_mm(1,'col'))

       类型声明：

           用户定义的数据类型也可以声明为 final,not final,instantiable,

           not instantiabe

           Not final表示允许类型派生子类型。默认是final

           create or replace type t_mm as object(col number(3),

            col2 varchar2(20)) Not final

           not instantiabe表示类型没有构造函数。

2. 可变数组

    可变数组有助于在单个行中存储和重复记录的属性。

    数据与表中的其它数据是存储在一起的，有限数目的行，不能被索引

    创建可变数组的 语法是：

       create type array1 as varray(5) of varchar2(5)

    向可变数组中插入记录

    Insert into test1 values ('2ee', array1('1','2','3','4','5') )

    Select * from test1 结果集如下

       2ee

       '1','2','3','4','5'

    Select col2 from test1 结果集如下

       '1','2','3','4','5'

    Select * from table(select t.col2 from test1 where col1='2ee'); 结果集如下

       1

       2

       3

       4

       5

3. 嵌套表

   它是包含在表中的表，对每行数据项数目没有限制，一个表在

 另一表中是作为一列，主表中的每一行的嵌套表可以包含若干行。

    创建嵌套表

       先创建一个类型

       Create type ord_ty as object(itemcode varchar2(5),qty _ord number(5),

      Qty_held number(5));

      创建另一个抽象数据类型，即嵌套表数据类型

      Create type ord_nt as table of ord_ty

      创建嵌套表

       Create table order_mas (orderno varchar2(5),odate date,

       vencode varchar2(5), dets ord_nt) nested table dets store as ord_nt_tab;

      向嵌套表中插入数据：

       Insert into order_mas values（‘001’，to_date('18-07-08','DD-MM-YY'),

       'V009',ord_nt( ord_ty('i001',10,5),ord_ty('i002',34,2));

      更新嵌套表的值：

       Update table(select e.dets from order_mas e where e.orderno='001') p

       Set value（p) =ord_ty('i090',8,9) where p.itemcode='i001';

      删除嵌套表的值：

        Delete from table(select e.dets from order_mas e where e.orderno='001') p

        where p.itemcode='i001';

4. 对象表

              在对象表中每一行都是一个行对象，对象表与关系表不同：

              对象表中的每一行都有一个OID值，即对象标识符值。该值是在创建行时

             分配的。可以使用create table 命令来创建对象表。

               在创建对象类型时，Oracle 中是不允许为属性定义约束条件，但是

             可以在创建对象表时为对象类型的属性指定约束条件。

               Create table vend_master of vend_ty(vencode constraint vc_pk primary key);

               创建对象表与关系表语法不同

               表的使用方法不同 插入数据可以使用抽象数据类型的构造函数，如果对象

              表所基于抽象数据类型又基于另一抽象数据类型，则必须多个构造函数的嵌

              套调用。

                  Insert into vend_master values (vend_ty());

5. 对象视图

       借助对象视图可以将面向对象的结构（如抽象数据类型）应用于现有已经

     投入使用的表，而不需重建整个应用程序

B.PL/SQLcT_SQL语法

 

 一批理

  SQL的能力竟有限，T如事仗理方面，批理於是oraclecms 都把它M行了U展，oracle 的U展叫PL/SQL由声明部分，可执行部分，异常处理部分组成顺序如下：    

Declare declarations

 Begin

      Executable statements

      Exception

          Handles

 End

   Ms 的U展叫 Transact_SQL,QT_SQL.

      批处理：就是一次执行处理一组命令的过程。GO关键字樗着批处理的结束。

     如use master

        go

      复杂一点也是由三部分M成：声明部分，可执行部分，异常处理部分。

     不同的是，常理部分一般用跳DZ句F。     

 例如：

         Declare declarations

          Begin

             Excutable statements

             IF @ERROR <>0 GOTO ERROR

         End 

         ERROR:

            BEGIN

             RAISERROR(20058, 16, -1)

              return (1)

            END 

  二逻辑控制语句        

   1. 控制结构：

     Oracle

         If condition then ........

         End if 

         Case selector 

          when exp1 then statements

          Else statements

         End case

     SQL SERVER

         IF condition

           Sql statements

         ELSE 

           Sql statements

        Case selector

        When ex1 then statements

        Else statements

        End 

   2. 迭代结构

       oracle

          Loop statements end loop;

          While condition

          Loop statement end loop;

       Sql server

            While condition

            Begin

              Sql statement

            End 

   面象对象编程涉及的概念有对象，类，属性和方法，面向对象的三大特性是：

   封装，继承和多态。

   将数据和函数包装到一个单元中的过程称为封装。不能从外部访问数据，只能包装在

   类中的那些函数才能访问数据

   继承可以是SQL类型的继承和方法的继承。

   多态是一个对象可以呈现多种形式的能力，这使得不同的对象可以具有相同的名称

   的方法，这些方法实现的任务相似，但实现方式却不同。

    三.量c常量

Pl/sql变量与常量可以具有属性，支持的属性类型有

%type,%rowtype

声明引用数据库列或变量的数据类型的变量时，可以使用%type属性。如：

 Declare 

      Variable_name table_name.col_name %type

        使用这个优点是，不需要知道列vencode的准确数据类型

      %rowtype属性提供表示表中行的记录类型。

     四.^程c函(Procedure & Function)

       a. 建立存^程的Z法不同：

           Ms sql 的Z法是：

             Create procedure procedure_name 

               ( 

                   @Id int =null,

                   @name varchar(10) out[put] 

               )

 as 

 [量定x^]

begin sql_statement end

--------------------------------------------------------------------    

             CREATE FUNCTION function_name (@DATE datetime)

RETURNS int

AS begin sql statement end

 面向ο蟮奶匦灾一是封b，程序包就是对相关PL/SQL类型，子程序，游标，异常，变量，和常量的封装，它包含两部分程序包规格说明和程序包主体

在包规格说明书中，可以声明类型，变量，常量，异常，游标，子程序

程序包主体实现在程序包规格中定义的游标、子程序

        包^Z法部分：

Create or replace package package_name is|as

 Public type and item declarations

 Subprogram specifications 

 End package_name

例如下：

 Create or replace package pack_me is

 Procedure order_proc(orno varchar2);

  Function    order_fun(ornos varchar2) return varchar2;

 End pack_me

包wZ法部分：

Create or replace package body package_name is|as

 Private type and item decarations

 Subprogram bodies

End package_name;

         包w具w例就不了，包^b是起一明作用，具wF部分都在包we面。

         下面是创建存储过程的语法： 

          Create [or replace] procedure procedure_name[arg1 in|out|in out]type {is|as}

           [量定x^]

          Begin

             Execute Sql statement

          Exception handlers

End 

         注意：盗斜砟茄e,oracle是先定x凳禽入是出担然後再定x

殿型; 而sql server正好相反

         创建函数的语法：

Create function function_name argument 

 Return datatype is|as

 Local decaration

Begin

Excutable statement

Exception

Handles

End;

      b.量x值

1.    Oracle里的用法：存储过程中边查询边给变量赋值。 

select 某一列名 into 变量名 from table where ..;

相当于sql server中的select 变量名=列. From table where ….

注意：select * /某一列名 into 表名

        2.   Oracle 直接赋值的符号是：' := ' 

  五 |l器(Trigger)

        Oracle 

        Create or replace trigger trigger_name [before/after]

       [insert/update/delete] on table_name

        变量声明

        begin

        Sql statement

        end

Ms sql 

Create trigger trigger_name on table

{for |after|instead of} [insert|update|delete] as sql_statements

    六 [(Curcor)

        Oracle中提供两种游标类型，它们是静态游标和ref游标

静态游标又分为隐式游标与显式游标

Ref游标，游标变量是一种引用 类型

隐式游标属性包括%notfound,%found,%rowcount,%isopen

如：

       Begin

                    Delete from ta where ord='ddd'

               If sql%notfound then

                     Dbms_output.put_line(''未找到值)

              Else

                     Dbms_output.put_line（找到并删除之）

            End if 

End 

显示游标：可以用下面语句控制游标

      Open cursorname

       Fetch cursor_name into var_name

       Close cursor_name

        创建游标语法：

     Oracle:

       declare variable

       Cursor test is select * from order

    Sql server

       Declare test cursor for select * from order 

    七 .错误处理(Exception & test & debug)

有两种类型的异常：一种预定义，另外一种是用户自定义

A定x的型有很多，如No_data_found,Cursor_already_open

       於Oracle的{，可以借助第三方工具，如toad,Pl.sql Developer,

       对于sql server采用 变量或者print 形式进行调试

        Oracle异常定义部分的示例：

            Exception

          When <exception_name> then statements

           When others then

               Statements

           End;

         其中<exception_name>是系统预定义的名字。

       Raiser_application_error用于创建用户定义的错误信息的过程，用户定义的错误消息

     可以指定的异常描述的更详细 

      Sql server在错误处理上多采用自定义。或者是用goto跳转的方式

       如：

        Begin

        Sql statements 

        if @error<>0 goto error

        end

        Error:

            Return;

      或是直接用raiserror

      if @error<>0

begin

raiserror('发生错误.',-1,-1)

return (1)

end

好了，两者的主要的差异就写到这，但愿我表述清楚了，由于东西比较多，所以还有很多具体东西没有写

